# 我年轻时的答案

> 原文：<https://dev.to/samjarman/answers-for-my-younger-self-4kcc>

最近，一名 14 岁的英国学生联系了我，他们问了我一些关于职业和工作的问题。我用电子邮件回复了他们，我们一致认为你们中的一些人也可能从中受益，所以我将他们发布在 Dev.to.

### 你在大学学到的最大的三课是什么？

1.  玩得开心。大学/学院不仅仅是一张纸和教育。对我来说，我在社交、爱好、政治等等方面都很开心。我第一次住进了公寓(合租了一所房子)，对自己和自己的生活有了更多的了解。

2.  并不是在大学里学到的，而是一次又一次向我证明的——你是你周围的普通人。和你渴望成为的人成为朋友，他们会激发出你最好的一面。

3.  你自学的代码会很快被新的、可能更正确的知识覆盖。拥抱它。谦逊地接近。

### 你为什么选择做软件工程师？

老实说，我喜欢解决问题，我喜欢制作数字产品。我发现编码是一种非常理智诚实的追求。如果不行，那是你的错。如果成功了，那是你的错。它是个人责任和控制的终极形式。但是我喜欢解决问题和建造东西。编码恰好是我走过的路。我想我会对有机化学甚至法医学同样满意。我认为在生活中以某种方式将你的激情货币化是很重要的。说起来容易，做起来不容易。

### 你认为对你的职业很重要的两项技能是什么？

所有你能想到的软技能！语调、谦逊和耐心是我不断努力的方向。

### 做软件工程师有什么好处？

现在，因为员工的供给/需求，薪水相当不错。虽然已经做了很多工作来解决这个问题(包括我自己的工作)，但我认为至少在未来 10 年内会出现短缺。我认为对我来说，真正的好处是我觉得自己聪明多了。你知道在户外工作的人通常都很强壮和健康，因为他们整天都在有效地锻炼身体。我想对我的大脑也是一样的。我每天思考棘手的事情长达 8 个小时，大脑会崩溃，然后变得更强大。我发现日常生活很简单，我注意到当我和别人交谈时，我会马上比他们领先几步。听起来有点自大，但我认为“你的大脑是肌肉”这句话有很多道理，我也经常锻炼。我当然不是天才，做了很多愚蠢的事情，也有很多糟糕的想法！

### 做软件工程师有哪些缺点？

我认为我们工作和社交的泡沫很大。很多 IT/技术之外的人真的不关心我们的东西。我发现现在很难和科技之外的人交流，比如我的家人。我必须努力关注科技之外的事情。政治、世界新闻、环境、流行文化、名人等。出于我上面提到的原因，傲慢也很常见。我们确实倾向于更快一点，但这往往会让人变得傲慢。很遗憾，包括我自己。这是我们必须注意的事情。

### 关于追求大学和你现在的职业，你会告诉 14 岁的你什么？

确保这是给你的！听着，我热爱科技，我希望有更多的人加入其中。我相信你已经看过了我的写作和 Dev 的聊天，这正是我的目的。但科技并不适合所有人，我讨厌任何人因为它很“酷”或者你认为你会变得富有而进入它。这不会给你的生活带来你想象中的满足感。追寻你的梦想。14 岁的你可能不知道——这很正常。所以尝试一下吧！尝试不同的课程，课外活动，俱乐部，活动，工作，看看你喜欢什么。品味品味品味！一旦你找到了你热爱的事情，想办法围绕它生活，然后努力去实现它。